31 de octubre 2016

Genetica mendeliana
Mejoramiento


Genetica moleclar
comoherramientapara estudiar biologia
epigenetica

selene
Niveles diferentes regulacion de genes

SW

como lee articulos

Si es corto, parrafo por parrafo o solo revisando las figuras

otrolibro recomendado

genetic analisis muy recomendado.
introduction at genetic analisys

Clase rurhi

Que es genetica

Base de variacion biologica

Los organismos son difeentes, en cambios de adn que inplican procesos de seleccion 

Dos ideas

procesos ciegos de mutaciones solo seleccionamos el fenotipo, pero en la siguiente generacion solo se ve un poco. 

si no hay transmicion de fenotipo, no va a haber cambios de fenotipo. no se cambia nada. 

hay mas de una fuente de variacion genotipica, ambiental y seleccion. efectos ontologicos en cada etapa devida hay diferentes expresion de genoma.

correspondencia entre genotipo y fenotipo

Los genes importan?

Variacion biologica es muy cuantitativa

No se ve este tipo de variacion en la vida real. 

Como se comparan en la vida real la viriacion eala

METRIC traits 

acccion descreta ed genes > variacion continua

Se busca usar alelos con efectos muy grandes, que incluso puede da;ar al organismo

2. Tabien sepuede usar la secregacionde muchos genes con peque;os efectos
3.Efectos ambientales, (continuaos)


Distribucion normal

Dos ideas, promedio, varianza

LA varianza es muy importante, 


El teorema limite central. Muchas observaciones independientes se llega a la normalidad

Nos interesamos en genomas para predecir el fenotipo. como el tipo de sangre, genotipo por el fenotipo es muy fuerte la relacion es directa

Escomplicado por que las familias comparten caracteres geneticos y caracteres de su ambiente. es importante separarlo

variacion

fenotipo=genotipo + ambiente

Plasticidad, quesepueden sacar varios fenotipos en el mismo genotipo, cambiando la variacion ambiental (E)


como separar varG y varE

VarG comparar fenotipo y separarlos relacionandolos fenotipocamente

grupos mas relacionados entre ellos a partir de su fenotipo. 

existe variacion total
dentro del grupo
entre grupos

Heredabilidad (h2)

se refleja que tan confiable se puede predecir fenotipos por fenotipos. 

Que es

h2=VA/VP

variacion adaptiva VA(VG)     variacion fenotipica VP


Ejemplo programa de mejoramiento

incrementar el peso en vacas, si tienen alta h2 su importancia genetica es importante pero si es bajo significa que las caracteristicas ambientales son de mayor impacto.


h2 no es una propiedad intrinseca de la caracteristica


como predecir fenotipos con genotipos

complejidad 

no todas la variaciones entre organismos se involucran en caracteristicas funcionales

Las variantes reflejan historia y demografia.

La teoria clasica de heredabilidad semantiene pero hoy en dia los genes trabajan mas complejo de que eso, puede haber organismos parecidos con enormes diferencias no funcionales, teniendo variacion genotipica pero sin variacion fenotipoca.

fenotipo a genotipo y fenotipo a genotipo

usando h2 como intermediario

Para cualquier organismos el fenotipo es un universo de posibildades en cambio solo cuentan con un solo y unico  genotipo

resumen

familias y poblaciones comparten el mismo ambiente 

hay efectos de condiciones que van a cambiar la h2 depende, cual poblacion y cual condicion

si tomamos solamente una linea pura de las plantas y medimos variacion fenotipoca no hay heredabilidad. debe haber variabilidad genetica. 

h2 es la clave para predercir fenotipo o viceversa

Como se lrelacionan genes con estos conceptos?

Mendel

hay genes muy importantes que no debe variar o podriaser fatal

en genetica se quiere explicar variacion

Se pueden encontrar variantes naturales

Leyes de mendel 

1. ley de la segregacion equitativa genera los gametos con sus genesen proporciones iguales. solo un alelo por cada gameto.

Hay genes dominantes yrecesivos

Autopolinizar y hay otra opcion para probar (retro cruza, cruza deprueba)

Cruzas de dos hibridos

2. Ley de dihibridos

Los gametos se pueden generar todos los tipos en proporciones iguales. 
LA frecuencia de recombinacion entre ambos loci es del 50%, solo se sigue si los dos loci, no estan ligados geneticamente. No se sigue esta ley cuado no estan cercas los genes.

MErkmale  

Relacion muy fuerte entre genotipo y fenotipo. habla de ladualidad del fenotipo amarillo es decirque tiene dos posiblidades , puede ser un homocigloto o heterocigoto


Un poco de genetica molecular

Linea fondo puro, y otro mutante (donde ocurrira el cambio) solo se ve segregacion de una diferencia.

Dominancia

aditividad, additivity

partiendo de valores genotipicos

Gene content el numero de copias que tiene este alelo

parentales sobre progenie

Fisher descomposcion de el valor genotipico

si se tienen dominancia completa, los cambios no tieen ningun efecto
Se puede usar esta logica para manejar masde dos alelos
Hay que saber que contexto no basta condecir, miralo es dominante

si hay dominacia el efecto depende tambien del otro alelo presente

variacion adaptativa (VA) 

Definir broad and narrow sense heritability 

Broad sens heritability (H2) = VarG/VarP


Narrow sense heritability (h2)=VarA/VarP


resumen

Herencia de un solo gen, variacion genetica de un solo gen, es un ejemplo sencillo pero no es diferente

Es raro en la naturaleza, pero es muy util para empezar. 

Dominancia no es aditiva de efectos de genes entre alelos

Efectos de dominancia no son inherentemente predecibles en los hijos



Examen calcular proporciones, dibujar esquemas.

Mendel in genetics. 

CUales son los mecanismos bases del la herencia de un solo gen.






algo de examen las posibilidades de generar ciertas caracteristicas alhacer ciertas cruzas




genetica cuantitativa 


cLASE MARTES 1 de octubre 2016

BAses cromosomaticasdela herencia

el comportamiento de los cromosomas en la meiosis
recombinacion
la variacion en la estructura contibuye en VArG


Union de citologia y genetica 

La clave de la meiosis reducir la cantidad de cromosomas para la reproduccion

mitosis y meiosis revisar en el libro ligeramente. 

sutton propuso la explicacion a la segregacion independiente. 

2.segunda ley de mendel, la segregacion es independiente entre los caracteres, sin embargo no se cumple con genes muy cercanos. a menos que haya recombinacion 

La recombinacion es fenotipica muchas veces, es decir se ve en la progenie. no es lo mismo que crossover. crossover es el cambio fisico entre partes del cromosoma, se puede tener lo uno sin lo otro. 

independiencia significa 50 por ciento, quiere decir que 50 por ciento tendra la nueva combinacion y los demas seran como los padres. 

frecuencia de crossover o de recombinacion, el maximo es 50 por ciento por lo general es menos por cuestiones estructurales.

chiasmata son los sitios de crossover hay interaccion fisica se cortan y reparan las cadenas de ADN

pag 153 154

Mecanismo de entrecruzamiento (crossover) cuando hay problemas en estos mecanimos esta relacionado a porblemas de cancer y otras cosas.

en algunas partes del genomas estos eventos son mas frecuentes que otros.

Dos genes dos alelos


Alelo bueno, ligado a alelo malo

el otro alelo bueno y malo

F1 los dos buenos para eso se necesita el entrecruzamiento.

tambien hay eventos en escala mayor. variacion en estructura cromosomal puede ser ligada a la VarG la recombinacion puede no afectar al organismos pero si a su descendencia.

tipos de mutaciones cromosomales

rearreglos cromosomales

insercion
delecion
trasnlocacion
inversion

chiamata se puden ver en el cromosoma

inversiones

pag 614

No se cambian los genes como tal, pueden directamente dentro de genes

reducen frecuencia de recombinacion

grandes eventoces de recombinacion pueden pasar de un grupo a otro poblacional. se pueden observar grupos de egenes que permanecen juntos durante estos eventos.
hay hot spots de combinacion pero no se puede determinar con exactitud cuando apsara o como.

Resumen

El comportamiento de cromosomas en la meiosis provee una explicacion mecanistica de la segregacion mendeliana

entrecruzamiento permite una genereacion de recombinacion entre genes en un mismo cromosoma

mecanismos de doblre roptura de doblre cadena y reparacion. 


transcriptoma e campo es complicado pero ya se puedehacer

DE que depende la plsaticidad,es la pregunta, de que depende. arqitectura para adaptacion local. 

Construccion de mapas de ligaento

Croosover como mecanismo para recombinacion de genes ligados.

valores x cuadrada
RF frecuencia de recombinacion

numero de recombiantes sobre el numero todal padres mas recombinantes

se habla de la produccion de gametos en vez de la produccion de individuales

Si se habla en terminos de mendel se habla de RF del 50% 

en teorias de cromosomas. disminuye el porcentraje, si no tiene 50% significa que no son independientes.

mientras mas cercas los alelos menos probabilidad de entrecruzamiento.

1% de recombinacion 0.01 es equivalente a 1cM centimorgan

medio de experimentacion de moscas

 testcrosss de morgan   coupling linnkge


Three point testcross

las clases parentales son las que tienen mayor cantidad de individuos con parecido fenotipico 

cuando el numero de crossover y recombianates no cuadra es cuando hay problemas en el mapeo. es cuando ocurren dobles recombinantes. en distancias pequeñas es menor la posiblidad de eventos de multibles croosover. 

funciones de mapeo

oara conocer el numero de crossover en la meiosis se usa poisson . 

Meiosis con 
Para un solo dos genes

0 Crossover  RF=0
1  "         RF=50%
2  "         RF=0% 
2  "         RF=50%
2  "         RF=100%

El promedio de crossover de 2  es del 50%
	"	"	    3       "	"

(m)lamda es el promedio en poisson

P  Zero croosover =e-m
RF=1/2(1-e-m)

DEspejando m

m=-ln(1-2RF)

Mientras mas alejados los genes mas probabilidad de crossover por lo que sran de segregacion independiente.

probabilidad poisson la probabilidad de un evento no tiene probabilidad del siguiente evento.

mapas de tres genes para actualidad

Hay un limite de cuantos mutantes se pueden sacar, ycuando se tiene muchas mutaciones estan muy enfermos los organismos,una forma de hacerlo es usar un combinng genetic maps, un mapa integrado.

Se permiten armar mapas de fenotipos.

Ya se tienen una cantidad casi sin limtes de marcadoes

PAra los mapas de hoy se necesitan marcadores, para eso se generan mapas de lineas muy diferentes maslos masrcadores para poder conocer esos mapas. 

RIL lines=inmortalized F2

linkage gruop estan ordenados por cromosomas o se intenta. LOD thresholds 

stepwise algorihms

hacer multiestudio para buscar varios

definir el mejor, la mejor combinacion. 

elegir la mas corta
o
por numero de recombinantes
el numero minimo decrossover para determinar losdatos

Los mapas son a partir de muestreos para estimar frecuencias, esta basado en estadistica.

 hay muchos marcadores que se mantienen, dando a entender que no hay eventos de entrecruzamiento
 
>




2 DE OCTUBRE 2016

Se usara arabidopsis taliana

se observaban cromosomas en celulas salivales en moscas

pero en cuanto a la bioquimica sebuscaba tener un animal grande para tener  mucho tejido

las ventajas de arabidopsis

pequeño
dos meses de generacion
su genoma era muy pequeño
diploide  es una ventaja porque la decendencia solo tiene una copia y los alelos son faciles de indenficiar a diferencia de otros tetraploide o etc
autofecundar
1000 semillas por cada planta 

gran colecciones de mutantes
mutaciones indexadas de T-DNA
datos trasncriptomicos masivos.

como supieron que era tan poequeño el genoma

se desnaturaliza el DNA y despues de deja renaturalizarte y de acuerdo al tiempo en que tarda en juntarse el genoma de nuevo, como tardaba tan poco.

se creia que eran 70MB pero en verdad son 120MB

cM centimorgan es uno por ciento pero hay que considerar que depende la distanciapra conocer la capacidad de recombinacion en el genoma

Restriction Fragmento LEght Polymorphis (RFLP) si hay es algo que se puede usar para medir frecuencia de recombinacion, es de los primero en encontrarse. Son cabios de un par de bases que ocurre en sitios de corte enzimatico. por lo que los cambios en este tipo impide este corte por enzimas de restriccion 

souther blot

Ligar mapa genetico (fenotipos)  con el mapa fisico

En vez rcombinacion entre todos los mutantes se mide la recombinacion entre todas las sondas cada planta se puede probar con todas las sondas moleculares, 

Se siguie conel Chromosome walker

se hacian muchos southers, el www.arabidopsis.org

Cuando se secuenciaba el genoma se hacia 100Kb en BACS se pueden replicar en ecoli

conting es un arreglo de clonos que sobrelapan

correlacion entre mapa fisico y mapa genetico.

centromeros poco recombinacion, telomeros mucha recombinacion

en los centromeros hay muchos elementos repetidos, es una pare un recombinada

retroelementos   retrotransposones se transcribe en RNA
los trasnposones no

El Bacterial Artificial Chromosome (BAC)

un plasmido acepta 100 a 200 kb

LACz se activa cuando se inserta causando que lascolonias sean blancas por degradacion de la galactosa a diferencia de los plasmidos no trasnformados.

La mayoria de las recombinaciones ocurren en genes no entre genes(no en intrones)

arabidopsis 125 M cerca de 25 000 genes. 

la diferencia entre organismos es por los splicing se puedne logran variaciones diferentes de un mismo gen

muchas partes del genoma son duplicadas se pueden tener 2 o 3 o mas copias de un mismo gen, que puede perderse posteriormente para ser haploides de nuevo.

Hay dos tipos de secuenciacion de nueva generacion

100 kb hasta  

454 procedimiento

se hacen adaptadores que llevan la libreria de DNA  las perlas atrapan estras moleculas despues se hace PCR y cada perla se coloca en una caja y se busca el florecente


ilumina secuenciacion por sintesis

revisar todos los mecanismos de secuenciacion

corridas de 100 y 300 pb

los mapas geneticos se determinan experimentalmentess
la correlacion entre los mapas puede variar mucho dependiendo de la tasa de recombinacion
teniendo el genoma da muchas facilidades para hacer cosas
cuando tienens el geoma copelto puedes descubrir cosas que no huieras descubierto de otras maneras
tener un andamio de BAC ayuda para tener mas calidad



NGS tecnologias son muy utiles para secuenciacion de genomas, 


El modelo molecular del gen (SG) y  8) Rastreos genéticos e identificación de genes (SG)


POLIniciaciones controladas.

importante saber de donde viene cada semilla, cada sobre de semilla debe tner su fenotipo, el padre, y saber su linea completa.

llevar un pedigri


celicua en vez de fruto en arabidopsis c pot, un fruto sin frutos, hecho para dispersar semillas

solo las mutaciones en las 2 o 3 celulas germinales van a ser heredadas.

analisis de mosaicos se buscan sectores faciles dedistinguir en el cloroplasto yson blancos


gen en italica
proteina normal


At1g75820.1

At arabidppsis taliana
1 cromososma
g gen
75820 locus
.1 alelo


porque es importante buscar mutantes

inferir funciones de genes.
descubrir insperados genes relacionados en un proceso.

algo sobre el proceso, es la mejor formade comenzar un articulo

tipos de screens geneticos.

seleccion. solo algos con cirtas caracteristicas sobrevivan
morfologia o marcadores screen
Enhancer/ supressor screen. potenciar o reprimir en una misma via.

muchos mutates encontrados durante el mapeo de arabidopsis fueron relacionados ahormonas. acido abscico, inhibe la formacion de semillas.

otra forma de buscar relaciones con ABA

ERA Enhancer 



--------------






-------------

tipos comunes de mutagenesis

ems Ethylmethane sulfone
Fast neutron..
trasnposones
..


-ems comvierte un pan de GC en un par de AT es un quimico, no discrimina entre genes o partes no codificantes. l aventaja que puede dar una gran variedad de cambios

va a causar cientos de mutaciones en una misma planta

cambiar casi cualquier parte del gen.

no hay etiqueta para identificar gen, ahora es mas facil con mapeo

-Fast Neutron bombardment. las semillas son iradiadas

muy util en genes pequeños

-Trasnposones comunes en maiz

primer descubierto ac ds

hay elemntos autonomos

ac es un elemnto autonomo, codifica para diferentas proteias que permiten que eltrasnposon pueda salir de un lado y pasar a otro.

tipo Ds, no puede moverse sin la atividad de ac. 

una desventaja es que no prefieren genes o regiones, prefieren regiones 3 prima 5 prima, sirven como etiquetas, existen colecciones indexadas. se pueden mapear todas las inserciones en una poblacion. 

-T-DNA mutagenesis. 

No para todas la plantas, prefieren insertarse en otras partes del genoma, pero no en el gen. 

casi no funciona recombinacion homologa en plantas. en vez de eso el T DNA

Pueden ser identificados por PCR

todas las inserciones del T DNA en un gen. 

-microsatelite, ahora se usa SSLP

son codominantes y permiten ver los dos alelos a la vez. 


CAPS

se amplifica una region despues se hace una digestion con enzimas ed restriccion si se corta hay unas sola banda, sino es otra. se usa pcr en vez de una sonda..

buscar el gen en un cromosoma

como? mapeo por secuenciacion, mutantes homociglotas plantas silvestres y secuenciacion masiva

o bien Bulked segregant analysis

SSLP MArcadores

con plantas individuales de F2.

Determinar cuales marcadores estan ligados para la mutacion.

determinar la frecuencia de recombinacion entre marcadores

secomparan solo entre ellos observando cuales tienen diferente fenotipos.



Determinar la posicion delos mutantes relativo a los marcadores

discutir el articulo de como se secuencio.


3 NOV 2016

RECOMENDACIONES 

leer titulo resumen y despues figuras


dijeron que esimportante tenerlo, que hicieron y dijeron lo que hicieron. al final de la introduccion se pone un resumen de lo que vas a poner, 

en la comlucson es importante retomar resultados, cortos

citometria de flujo por lo general se hace ne centrifugas


la tarde

que hace un alelo dominante de otro. 

la mayoria de los alelos recesivos son haplosuficiente

haploinsuficiente cuando dos vias tienen que ver con el gen 

semidominante es dominancia incompleta se puede medir suefectosi hay una  ccopia, dos copias o mas. 

Mullers Morphs

amorph alelo nulo, se quita el gen, laproteina no es funcional, es decir cero actividad

Hipomorfo  alelo debil. incompleta perdidad de funcion

como distinguirlos

haciendo deleciones en el gen y compararlo con la el sujeto con el alelo debil

mullers Morphs

funciones ganadas de alelos

hipermorficas
Hay mas funcion pero la funcion del gen

, neomorficas

Algo cambio y el alelo dominante no hace lo que normalmente hace, ocurre algo nuevo, por ejemplo el que se exprese en tejidos donde no se expresaba antes rpovocandonueva funcion

, antmorficas.


un solo alelo va impedir la funcion de la proteina, es semidominante, quiere decir que aunque se tradusca, se quita la funcion
/epist


{analiAlgo cambio y el alelo dominante no hace lo que normalmente hace, ocurre algo nuevo, por ejemplo el que se exprese en tejidos donde no se expresaba antes rpovocandonueva funcion

Analisis genetico. doble mutantes combinaciones y epistasis


epistasis entre dos o tres genes

penetrancia, quiere decir en cuantas mutantes se observa el fenotipo, recordar que los mutantes por lo general son el 25 por ciento asi que el 100 por ciento de esos 25 si todos muetran fenotipo.

expresividad, tiene que ver con que tanto se expresa el fenotipo

Recordar variacion en el fenotipo, no en el genotipo, siempre ocurre en mutantes.

dos vias

via quimica (basada en un sutrato)  

fenotipos incrementales por ejempplo

A--->B----->C


via regulatoria. se trata de factores de señalizaion y trasncripcion

se;alizacion entre celulas, otro organismo o el medio ambien

importtante enepistasis, se necesitan alelos nulos. 


Tipos de interacciones entre mutaciones nulas

Interaccion aditiva, se a;aden un fenotipo con el otro. como los chicharos el color y la forma

synergistic interaccion


enhancer encontrar otros genes que actuan en vida paralela pero que se involucran en el mismo proceso


repressor para identificar otrso genes que actuan en la misma via.

conclusion del articulo anterior

lo que hace este gen se desarrllan los organos de animales igual, pero para que creesca una hora, tu brazo o lo que sea, se necesita la identidad axial y baxial a la misma vez. si quitamos algun identidad de cualquier lado no puede creecer, dos crean una tercera identidad por la misma interaccion

observaron que la temperatura influia en fenotipo 

a 25 no se necesita la via de fantastica porque la otra via funciona muy bien. pero al cambiar la temperatura se observo que la via dejo de funcionar, demostrnado que son paralelos. 

alelos dominantes sencibles a la temperatura.

4 nov 2016

pODEMOS VER los dos fenotipos a la vez, digamos

F1 AaBb x AaBb

hb

3/4 tienen 
1/4 no tiene fenotipo de hb  de aqui 1/4 

solucion 9 3 3 1 pero con uno dominante hb u phan recesivo

tomate todo lo que tiene 

dos lineas puras 


Small RNA biology


RNA small pueden metilar cromatina

dicer es corar muchas veces
slicer es cortar una vez

la idea de seucnecias reversas para silenciamiento viene desde Rous Sarcoma virus. encontraron que se podia inhibir este virus agregando RNA peque;o

masadelante en estudios de E.coli. 
encontraron seucneuca micRNA y apartir de esta idea hicieron un micro RNA artificial con otro gen para proteina. induciendo esta secuencia anticentido demostraron que pueden impedir la producion y disminuir el nivel de trasncrito.

a;os despues la misma idea pero en drosophila. para desmoestrar que tambien puede ocurrir en eucariotes pero al inyectar los miRNA solo pudieron lograrlo con altas concentraciones del mismo.

Despues con  Zanahoria en protoplastos, era un gen para cloranfenicol. 


Flores de petunia para sobreexpresar antocianina. y sobreexpresando las secuencias antisentido se disminuia la produccion de esto

The nivea gene od antirrhium encodes

como distinguir si es un alelo semi dominante o es una perdida de funcion. se puede cruzar con una alelo nulo para saber si es haploinsuficiente.

si fuera haplosuficiente seria rosa porque todavia tiene funcion

en caso de ser semi dominante seria blanca, por es un alelo que afecta la funcion del otro.

eso es tan eficiente porque se hace un sustrato para DICER muy bien, ya que forma un pri-miRNA  era tan eficiente por ser este un ARN de doble cadena.

cuando sobre expresas tanto algo en una planta puede identificarlo como un vvirus y perder funcion. 

sobreespresar un gen para silenciar,,,, cosupresion

Otros estudios

el silenciamiento de virus tebia que ver mucho con la secuencia


miRNA los descubrieron en C elegants animal

mi RNA solo se codifican en genes.

bien caracterizado, encontraron el miRNA que reprimia la traducion en vez del mensajero. en animales es mas comun esto de impedir la traduccion 


Mas adelante descubieron que la doble cadera de RNA sirve mejor para silenciamiento no solo una cadena

en plantas

vias de silenciamiento por RNA peque;os

en plantas, lo vieron a partir de resistencia avirus, se acumulaban estos conforme la infeccion pasaba.

MicroRNA en plantas

en plantas hay complementareadad muy fuerte, casicompleta. 

DEscubieron que muchos miRNA desaparecieron en plantasporque senecesita DICER que quitaron

Muchos de los blancos son factores de trasncripcion

muchos RNA small vienen de centromeros  secuencias repetidas, y trasnposones, muchos RNA small son para impedir movimientos de trasnposones en el genoma.


siRNA necesitan RDR2  para procesamiento

miRNA no necesitan RDR2 pueden hacer su propio tallo de hasa


conclusiones, solo RNA de doble cadena es muy eficiente para hacer silenciamieto

miRNA estan codificados por genes

siRNA pueden venir de regiones intergnicas, es super complementario porque vienen digamos en su mayoria de RNAs de virus. se induce la actividad de RDR2 para que haya esta defensa contra virus.
