Martes 8 Nov 2016

Epigenetica

Trasncripcional o  postranscripcional  


DICER RNAse III endonucleasa
RdRP RNA dependiente de RNA polimerasa.
ARGONAUTA



Trasn acting siRNA viene de genes y silencia genes alejados

Hay variedades de DICER y depende del sitio de funcion, que tangrande puede llegar a ser el siRNA, tiene dos dominios, para agarrar el sustrado y para cortarlo.

MArchantia, sus genes tienen poca redundancia.

si un gen esta conservada mucho tiempo es posible que tienen una funcion importante.  

ARGO  tiene dominio para agarra siRNA y dominio para agarrar mRNA y otro Dominio para cortar

Hay argonautas muy especificos el AGO7 tienen que ver con trans acting siRNA

RdRP se encarga de hacer RNA de doble cadena para que sean sustratos para DICER

Varios RDR genes

Tip, cuando se hace un trasngeneyse esta silenciando en vez de arabidopsis silvestre se usa una mutante RDR6 para que no silencie trasngenes que pongas.

De donde vienen miRNA durante la evolucion se cree, hay un gen, despues una multiplicacion, las diferentes partes del gen ya no son funcionales pero se conservan secuencias del miRNA una copia pierde la funcion pero la otra no. Podrian haber sido genes en el pasado.


Los miRNA no conservados podrian tener funciones muy especificas, los muy conservados son cien o algo asi, no tanto.

ALgunos miRNa son sensores de fosforo en el suelo.

siRNA  como funciona  trascrito/RNa viral, se estabiliza por SGS3...


Tras acting siRNA

un gen, que su trasncrito...

Algunos relacionadas a auxinas

Biogenesis 

miRNA vienen de un gen, hace su propio 

siRNA e...


EPIGENETICA

microRNA reclutan metilaciones 

Se refiere casi siempre al silenciamiento trasncripcional

sectores celulares cada celula tiene setores en donde puede tener ciertos genes silenciados.

En plantas, ayuda controlar transiciones en el desarrollo de la planta.

Mrcas epigeneticas

MEtilacion hitonas H3 y H4

En ADN la metilacion es comun en citocinas.  se sabe por bisulfito. cuando se trata con bisulfito se mantiene en Citocina, los que no, se combierten en Uracilo ya que no estan protegidos. se hace senciacion y se comparan antes y despues.

DNAmetiltransferasas en arabidopsis

MET 1 comun en genes para CG.simetrica  cuando hay replicacion  se conseva por que se identifica el CG y es facil mantener metilada la otra cadena, en la asimetrica no pasa esto, es mas complicado y otro sistema trabaja para mantenerlo.


Modificaciones de histonas

Policomb deposita la marca H3K27met3 se llama asi porque era una mutante en moscas y las que tenian esa mutacion tenia muchos comb. cierra la cormatina para silenciar trasncripcion pero en egenes, no en trasnposones

Policomb represive complex 2 deposita la etiqueta
PRC1 mantiene la metilacion

Chip proteinas asociadas al ADN anticuerpo que identifica cierta metilacion o marcas de modificacion en histonas.

Q-PCR


via RdDM metilacion de DNA dependiente de DNA.

siRNA muchos vienen de trasnposones centromeros. RNApol 4 saca el siRNA para que este reclute RNApol V que permiten reclutar enzimas para modificacion de cromatida, o bien merilacion de DNA

usando suoresser screens encontro muchos factores o enzimas que tienen que ver con los genes.


SAQUE 8 

miercoles  9 nov 2016

Mapeo de QTL . no hay misterio son genes ligados no hay diferente entre esto y lo de stwar 

accion de muchos genes para un rasgo. estos genes si se comportan como genes mendelianos son que el efecto es muy peque単o, cada uno relacionado con el mismo rasgo.

20 30 50 genes muchos genes

arquitectura genetica, hablamos de ucantos genes, donde estan estos genes, que tan grandes son los efectos de estos genes. 

relacionar genetica, cuantitatuva y genetica molecular.

ante esto, valdria la pena clonar tantos para produccion, si es importante para investigacion.

Cual es el problema, con esto. merkmal relacion genotipo, fenotipo. antes con la genetica de mentel menos complejidad, si se ve un fenotipo recesivo, se conoce el genotipo. 

Muchos genotipos para el mismo phenotypo

5 genes con allelos dominantes, todos estos tienen contribucion de +1. 

por cada alelo dominante seincrementa en 1. 

si hablamos un solo locus no se podria tenerminar la contribucion del mismo en la caracteristica presentada

Estatura, haymultiple efectos de los genes. 

LAs diferencias promedios de los fenotipos es menor, mas peque単a eque entre la variacion en el mismo fenotipo.

Al revisar un QTL de un fenotipo, dentro veremos una gran gama de fenotipos. 

Cuando se suman muchos, no se pude ver su acccion de forma mendeliana.

Cuantitativa herencia en maiz. 

Extra
segregacion trasngresiva es una F2 por eso se generan fenotipos mas extremos que los parentales. 

en el caso de QTL las generacion F2 puede presentar fenotipos que no se habian visto en F1 y en los padres.

El marcador si se puede seguir como cualquiera caracteristica mendeliana ligados a QTLS por eso se pueden localizar.

QTLa fenotipo es ambigup porque puede habermuchos genotipos por un fenotipo

MArcadores no son ambiguos. y por lo tanto imporytantes para encontrar QTL


Para el fenotipo, solo considerar los alellos del QTL el marcador no interfiere con el fenotipo.

la posibilidad de recombinacion es baja por lo que la frecuencia de fenotipos parentales es mayor-

Si solo nos concentramos al marcador. se tienen frecuencias muy clasicar un cuarto, un medio, un cuarto.  por que sabemos el marcador podemos

cuando hay ligacion los parentales estan mas abundantes que los recombinantes. 

Si comparamos el fenotipo de todos los homocigotos para el marcador M1 y M2

c ttiene referencia, que tan cerca esta el marcador al QTL

es importante porque si nuestro marcador esta cerca de QTL podemos seguirlo de cerca 

LA distancia entre el marcador y el QTL por esta distancia vamos a subestimar

MArcador de color podemos inferir el efecto cuantitativo de un QTL ligado al peso

interpretacion del sax marcador asociado A RASGOS.

tambien puede que sean dos QTL ligados. 

CNO MARCADORES moleculares se pduen rastrears QTL en todo el genoma.

Cuando se ven diferencias entre los fenotipos con cada marcador se considera un efecto importante 

relacion entre alelos y marcador, se hace un tipo de segregacion entre marcador y QTL si estan muy alejados, hay segrregacion independiente si estan cercas, hay mas variacion, porque ambos estan ligados. y donde este ese marcador estara el QTL

ODDS division de dos probabilidades

dice que es mas probalble o que no haya un QTL

LOD Log10 de los Odds.

t test para obtener p valor

se sigue el modelo de maxima verosimilitud

LOD score de 2 nos dice que habra 100 mas rpobables que haya un QTL

es complicado obtener el corto (Threshold value) no tiene mucho sentido, se mezclan los analisis y se busca obtener la grafica de LOD score este valor de corte es el minimo adecuado para que haya un QTL varia mucho en el ejemplo en clase era 4 

en el ejemplo de sax se utiliza el hecho que losmarcadoresno estan sin contexto, todos tiene su lugar en el genoma y se pueden probar con posiciones entre marcadores. 

H2=Vg/Vp   

raramente la suma de QTL sera todo el componente genetico. 

ppoblacion MAGIC mas de dos parentales, 8 razas, entre cruzar dos F1  con marcadores en alta densidad se pueden ver las contibuciones de los genes. 

Se toma diversidad, se fenotipican y se busca variacion genetica y fenotipica. solo sirvesi hay mas diversidaden la piblacion,

Mucha de la heredabilidad esta en las variantes raras, cada uno contribuye en una parte een la poblacion global, no todo se contiuye por los padres. 

R command

instalar paquetes


arquitectura los QTL explican solo un porcentraje pero puede ser muy distinta, se influye en como interpretamos los datos, si se esta pensando en situaciones medioambientales.

sub 1 en arroz, todo el rpogramade ciencia y mejoramiento gira en torno a un QTL con un efecto muy grande . Es una funcion que tiene la biologia. 

analisar si se pueden hacer cosas con mas variaciones y validad en distintos fondos.

cuando la distancia mas grande la recombinacion es mas importante. 


Articulo 


contribuye al 70 opo rcienrto del fenotipo variacion en tolerancia

Los buscan en variedades salvajes y conseguir pasarlo a variedades productivas.

Se veia distribucion normal, en los primero sestudios relacionandas las hojas con la resistencia a sumercion.

MEjor F3 para mas segregacion. F2 cada planta es diferente pero no se podria replicar la prueba, cuando se habla de familias de F3 hay mucha segregacion, y se pueden sembrar hermanas.

al menos 50 por ciento ya esta fijado en la la familia F3 d esta manera hay segregacion del otro 50 por ciento. 

Toda la familia F3 tendra el alelo suceptible.

una forma sin esperar tanto solo usar F3

Senecesita usar mas recombianates para tener mas relaciones entre marcadores y las caracteristica. 

autopolinisar hasta F8 se logra mayor tasa de homocigocidad. cada generacion se fia una mitad de homogigocidad. entoces mayores autofecundaciones mayor homocigocidad.

Con esta generacion aun tienen una gama de fenotipos, pero se acercan al la linea parental. 
hoy en dia se pueden elegir marcadores conla secuencia. 

Repulsion es mas complicado entre los marcadores?

SNIPS son codominantes.

F2 y F3

F2 retrocursamos 2 veces y autopolinizamos. 

LA tasa de homocigocidad 

se busca llegar con retrocruzas  articulo 2007 Development of the submergence-t


Tres genes distintos pero son paralogos se puede aumentar o disminuir el numero de copias de genes. 

muchas variantes de nuestros genes y no solo eso, sino diferentes series. 

introgresion para mejoramiento

seempieza con un donador con una caracteristica subresaliente pero sin capacidad agronimica.

se quiere pasar a una variedad que es suceptible pero se busca donador. 

Retrocruzas  

S x R
  |
 F1   x  S ---BC1
(SR)          SRxS     S (50:50)
                |
              BC2
           SXSR   S (75:25)
            |
           BC3
       SXSR   S   (87:13)
        |
       etc hasta 99%



Se usan marcadores ligados a resistencia en el heterocigoto. sino se puede se usa autopolinizacion para ver la progenie, al mismo tiempo retrocruzamos para ver 

hay que tener cuidado, es importante la distancia entre el marcador yel QTL tiene que ser una distancia muy peque単a. 

una buena forma es poner dos marcadores es  flanqueando al QTL 

M----QTL---N  la unica posibilidad de perderlo es con doble cruzamiento.

sobretodo en fenotipos que pueden ser recesivos o semidominante. 

Linkage DRAG se busca hacer recombinacion en lineas que tienen un cromosoma y que entre el cromosoma de interes solo en una parte se recombinen recombination selection. por lo general tener una doble recombinacion. 

foraing selection   seleccion para el QTL de interes
recobinant selection  ..      para la region de QTL especifica en el cromosoma
background selection  ..      para tener los demas cromosomas como la variedad de interes agropecuario.

es complicado y depende de los marcadores que se tenga, muchas veces no todos los cromosomas se consiguen como se quieren.


si hay intereaccion de fondo se pude detectar con el QTL se observa por el efecto si es grande puede que sirva, si es muy bajo, dependera del fondo genetico enel que este.

un QTL con efecto fuerte y que sea aditivo.



11 Nov del 2016

biotecnolgia funciona mejor bitecnologia porque no son siempre trasngenes. 

5 alelos diferentes de 5 genes sufcientes para cambiar de teozintle a maiz de hoy en dia. Los cultivos mas importantes del mucho fueron mejoraras mas o menos al mismo tiempo en diferentes partes del mundo. en comun cosas, comoque la semillas no se dispersa

curioso que los jitomates se han hecho para que aguanten :D. por eso no estan tan buenos como debe ser. 

probar jitomates en otros lados, el jitomate es un ejemplo de que se mejoran cosas para vender en vez de necesariamente para que sean mas nutritivas o etc.  

Maiz hibrido

vigor hibrido.

El maiz es el ejemplo mas conocido, pero tambien en jitomate se ha hecho. cuando se hicieron cruzas entre variedades se consiguieron hibridos que tienen caracteristicas sobresalientes, pero es costoso las compa単ias venden los hibridos, tienen que quitar las espiga y hacer muchas poliniizaciones ailadamente. 

Siempre se busca hacer hacer al macho del maiz esteril para hacer mas facil las cruzas.

Apomixis  Es propagacion semiclonal por semillas.

Isogenicos homogigotas se buscan hacer estos como parentales elite.

Mejoramiento genetico es buscar lo que necesita la planta, ya que es complicado entenderlo todo en los trasngenes.

Principal problema de trasngenicos. cruza de polen en miel.

Hay Golden MAize se cambian vias en la sintesis de carotenoides. Si en el mundo hubiera menos carne, menos se necesitaria sembrar.

KING CORN la historia del maiz en estados unidos.

linking desequilibrion se refiere a la tasa de recombinacion.  

En el maiz hay tanta recombinacion que es raro 

poco probable que un trasngen afectaria la diversidad generica no se gregan juntos alelos que puden. 

CRISP no funciona ta bien en plantas. tlaves pronto para remplazar un gen, o cambiar un alelo.

Examen lunes a las 10
